THE PITT SPITALUL
Calmați-vă, oameni buni!
ORA A NOUA
15:00 - 16:00
Bine! Robby va spune ceva important.
Știu că nu e simplu.
O să vă ajutăm să găsiți soluții.
Dacă aveți nelămuriri, ridicați mâna!
Notăm totul.
Dr. Mohan!
Nu vin medicamentele de la farmacie.
Întrebați farmacista
dacă sunt trecute în fișă.
Dacă nu apar acolo,
dați-i dnei dr. Nordt al treilea exemplar!
- Ne trebuie mai mulți oameni.
- Ne ocupăm. Langdon!
- Nu găsesc clipboardurile.
- Rămân aici pentru ordine și analize.
Cum scriem notițele?
Luați în saloane doar fișa de tratament!
La fel și notițele asistentelor.
Princess.
Faxul nu merge. Eroare E6.
- Ce e aia?
- Vezi în manual!
Nu avem.
Perlah, du-te la ambulanțe
și caută un manual pe internet!
E groaznic de cald acolo. Du-te tu!
A zis „Perlah”. Bea ceva rece!
Altceva? Ogilvie, lasă mâna jos! Santos!
Am primit rezultate la CT,
dar nicio radiografie.
Probabil sunt pe mașina portabilă,
n-ajung la radiologie.
- Mă ocup eu.
- Ai răbdare!
Ajutați-vă! Mulțumesc!
Avem nevoie de ajutor.
- La 15:00, de 4 iulie?
- Am cunoștințe.
Am o femeie de 32 de ani
cu dureri abdominale mari.
- Avem un pat?
- Acum, nu.
Mă duc eu.
- Mersi.
- Faceți loc!
Santos, Javadi, haideți!
Trauma 1 e liberă.
Jude Augustin, 12 ani.
Explozie petardă. Mâna stângă nedominantă.
Semne vitale normale. 25 de fentanil.
- Alte răni?
- Și-a pierdut două degete.
- Le-ai adus?
- Distruse.
- Doare tare.
- Sunt sigur.
O să ne ocupăm de asta.
- Părinții?
- Nu erau acolo.
Gata? Unu, doi, trei!
Jude, știi numerele de telefon
ale părinților tăi?
Îl știu pe al surorii mele.
Bine.
- Sunete respiratorii bune.
- Abdomen nedureros.
- Puls 112.
- În jurul antebrațului.
- E bine?
- Foarte bine.
Mai dați-i 25 de fentanil
înainte să scot bandajul.
Ce s-a întâmplat?
- Prietenii mei aveau petarde.
- 25 de fentanil.
Am aprins una. S-a aprins rapid.
Am aruncat-o, dar...
- Scoatem bandajul.
- Nu vreau să văd.
Nu trebuie. Uită-te la mine!
Bun. Tai.
Scuze!
Te descurci bine.
Puțin spus petardă.
- A fost una de mare intensitate.
- Bine că ai aruncat-o!
- Ți-ai salvat mâna.
- Degetele patru și cinci, distruse.
Metacarpiene distale, la fel, oase expuse.
Țesut moale palmă lezat,
mai puțin pe fața dorsală.
Arsuri la extremitățile rănii.
Jude, poți îndoi degetele?
Foarte bine. Bravo!
Cât de grav e?
Ai pierdut două degete,
dar restul vor fi bine.
Am dat-o-n bară!
Anesteziem încheietura?
Mai întâi examinez motoriu și senzorial.
Te vom examina în continuare, Jude.
Mersi.
TI o ia după următorul consult neurologic.
TI?
Pentru a fi monitorizată azi.
Pupile 4 mm, reacționează.
Mel, 4 mm, reacționează!
- Bine.
- Îți disting mâna.
Acoperă ochiul sănătos.
Câte degete arăt?
Trei.
E bine.
A funcționat medicamentul?
Nu mai e în pericol?
Posibil. Să...
Acoperă iar ochiul!
Bun. Ce vezi?
- Litera de sus e „E”.
- Bine. Apoi?
Nimic.
E 6/60.
Adică?
Ea vede la 6 m
ceea ce un ochi sănătos vede la 60 m.
E bine?
Mult mai bine.
Și se poate îmbunătăți.
Mulțumesc, dr. King!
O să fac o pauză înainte de mărturie.
Îi spun lui Robby că nu lucrez momentan.
- Baftă!
- Mersi.
- Mel!
- Bună!
- Ai vizitator în sala de așteptare.
- Cine?
- A zis că e sora ta.
- Becca?
Da, e epuizare termică.
E mai bine cu Naproxen,
dar azi e tare rău.
Durerea e aceeași? De la chist?
Așa cred.
Am ovare polichistice.
Doare mereu în partea stângă?
Azi, da.
Facem urina, un test de sarcină
și-ți fac o injecție cu Toradol.
E un analgezic mai puternic.
Sigur nu sunt însărcinată.
Trebuie. E politica spitalului.
Încă scrieți pe hârtie?
Azi, da.
Sunteți doctor? Aștept de ore întregi.
Am o întrebare.
- Vezi ce vrea!
- Asta e inutilă!
Scuze, e foarte aglomerat.
O să vă vadă cineva imediat.
- Becca!
- Mel, bună!
- E totul bine?
- Da, mă doare stomacul.
Te-a văzut asistenta de la azil?
Era plecată azi, dar am vorbit la telefon.
Mi-a zis să vin aici. M-a adus Geri.
- Mulțumesc!
- Cu plăcere.
- Te aștept.
- Bine.
Să mergem!
- Pe aici.
- E mereu așa?
Cam da.
Uau! Mulți oameni care miros.
- Da.
- Îi ajuți pe toți?
- Da, dar încep cu tine.
- Bine.
Cum e durerea?
Nu-mi mai simt mâna.
Am dat cefazolină.
Îți spălăm mâna cu soluție salină.
E apă cu sare.
Bine.
Ce ai?
Mână versus M-80.
Mă mir că n-au venit și alții.
E devreme. A pierdut metacarpianul patru,
- ...de la jumătate.
- Păcat!
- Bună! Sunt dr. Garcia, chirurgie.
- Mă operați?
Da. Mai întâi te spălăm
și acoperim zona fără piele.
Dar ți-au rămas degetul mare
și degetele importante.
- Ce i-ați dat pentru durere?
- Anestezie locală.
Chirurgii vor
să facă evaluarea neurologică.
Simț intact la atingere și înțepătură
în degetele rămase.
MFS, tendonul flexorului
și funcția extensoare, intacte.
- Vrem consimțământul părinților.
- Ne ocupăm.
Dr. Robby?
Respirația îi miroase a alcool.
Va fi operat. Poate va dura puțin.
Ortopezii sunt cu Billings,
umărul dislocat
- ...de la Westbridge.
- E încă în operație?
A așteptat o oră anestezia.
O să plătească firma de asigurare?
Da, Westbridge e închis.
Bine. Dacă mai amânau,
exista risc de infecție postoperatorie.
E adorabil
când asigurarea ia decizii medicale!
- Hei!
- Ce e?
Tot nu vii să vedem artificiile diseară?
Credeam că vii.
Am alte planuri.
Bun, mișto!
Încerc să te caut mâine.
Nimic serios, bine?
Sigur.
Da, mulțumesc!
La revedere!
Am reușit să iau legătura cu sora
pacientului obez transferat la Presby.
E în Arizona, dar vrea
să vorbească cu el când revine la noi.
E o veste bună.
Cam când ar reveni?
Depinde cât haos e la Presby.
- Dacă e ca aici, cine știe?
- Da.
Primim ajutoare?
Necredinciosule! Ai un elastic?
Mersi! Le tot pierd.
Afurisită zi!
Credeam că scap ușor înainte să plec.
Dumnezeu trimite
soldați puternici în lupte grele.
Dana, avem un salon liber? Ea e sora mea.
Are dureri mari și avem nevoie de pat.
Mă numesc Becca, nu „sora mea”.
Scuze, Dana, dr. Robby,
ea este sora... Becca.
- Încântat!
- Sunteți dr. Robby?
Mișto!
Au curățat Central 7. Vrei ceva, dragă?
Nu, mulțumesc.
Becca, hai aici!
Pe aici. Mergem aici.
Trebuie să te dezbraci
și să-ți pui halatul,
care e pe pat.
Apoi te evaluăm și notăm istoricul.
Sunt foarte multe întrebări.
- Apoi te examinăm fizic.
- Mel, am mai fost la doctor.
Da. Scuze.
Vreau să facem ce trebuie.
Trebuie să răspunzi?
Nu, doar îmi amintește
că am o întâlnire importantă
peste 15 minute.
Trebuie să pleci?
Să ne ocupăm de tine mai întâi.
Schimbă-te în halat! Eu sunt după perdea.
Bine.
Marele premiu!
Nu văd decât verzișori, iubire!
Ai trișat!
Crezi că nu știu că ai avut informații
de la Rose de la Westbridge?
Ce are?
Hârtie blocată în fax. Enervant!
- Cât vrei ca să taci?
- Jumătate.
- 30%.
- 40.
S-a făcut.
- Să încerc eu?
- Nu.
- Nu! Ura!
- Am scos-o.
- Ce e?
- Trebuie cartuș. Ăsta e iadul.
- De unde facem rost?
- 1988. Ai mai văzut vreunul?
Nu, sincer.
Cum ajung rezultatele la saloane?
Ca pe vremuri. Le ducem noi.
Văd dacă au oameni disponibili la etaj.
Când te-au diagnosticat
cu ovare polichistice?
- Vara trecută.
- Atunci au început simptomele?
Nu. Aveam deja dureri de ani de zile,
modificări hormonale și ciclu neregulat.
Am mers la un alt ginecolog
și m-a ascultat cu adevărat.
Poate dura să pui un diagnostic.
E o scuză pentru medicii leneși.
Nu ajută când unii nu ascultă femeile,
mai ales pe cele de culoare.
N-a fost ușor.
Cum e?
- Mai bine.
- Ce a luat?
Toradol intramuscular.
Ai mai făcut ecografie transvaginală?
Nici nu mai știu câte.
Te rog să cobori puțin
și te ajut să-ți pui picioarele
pe suporturi.
Da, e bine.
Bun. Începem.
Gel rece și puțină presiune.
Bine.
Clar nu e sarcină extrauterină,
test sarcină negativ.
- Sper că va fi pozitiv cândva.
- Încerci să faci un bebe?
Nu, dar mă mărit în septembrie.
- Felicitări!
- Bun.
Cum e de așteptat,
ai câteva chisturi mici,
dar mai e unul mare, de 5 cm.
E ținut sub observație.
Ai puțin lichid.
Verific fluxul de sânge la ovar.
Roșu e arteră, albastru e venă.
Arată bine. Ies.
- Scuze.
- Nu-i nimic.
Revenim după ce vin rezultatele la sânge.
Ce părere ai?
Probabil s-a scurs lichid din chist.
Durerea a trecut
după antiinflamator fără steroizi.
Ce vei face?
Externez pe Naproxen?
Crezi că asta au făcut și ceilalți medici?
A zis că se simte mai bine.
Eliberăm un pat.
Nu era bine la triaj,
iar durerile au fost mai mari
de data asta.
- O monitorizăm puțin.
- Bine.
Dle Green, ei sunt dr. Mohan
și studentul Ogilvie.
Cum e durerea din zona costală?
Vreo altă piatră la rinichi.
- Ați mai avut?
- Am zis „alta”,
adică încă un lucru de același tip.
Predau engleza la Point Park.
Punct sensibil.
Tata predă engleza la liceu.
Ai urmat medicina.
Cred că e foarte mândru.
Întrebați-l pe el!
Înapoi la durerile dvs.,
v-a mai durut așa?
E la fel. E rinichiul stâng.
A început aseară pe la 22:00.
Febră? Sânge în urină?
N-am febră. Urina e puțin mai închisă.
Apar pietre de la deshidratare.
Aplecați-vă, vă rog!
- Unghiul costovertebral!
- Da.
Așa.
Spuneți dacă simțiți disconfort!
- Scuze.
- Da.
- Cerem medicamente și teste.
- Bine.
Urină, tablou metabolic, ecograf,
verific să nu fie hidronefroză, Ketorolac.
- E bine.
- Da.
- Mă exploatați.
- E aglomerat azi, dr. Barker.
Zi-mi Nick!
- Ce se întâmplă?
- Am chemat radiologul.
Dr. Barker, Nick, va interpreta
negativele radiografiilor.
- Bună idee!
- Mulțumesc!
- Negative?
- Ai făcut ore de fotografie?
Da, în gimnaziu.
Înainte de tehnologia digitală,
radiografiile erau developate
în camera obscură.
De acolo vine.
Mișto!
Ocupă mult spațiu.
Am vești despre bebelușa abandonată.
Asistenții sociali vor
autorizație de plasare de urgență.
Când avem hotărârea,
o putem trimite în plasament.
Îmi place arta fotografică.
- Doamne!
- Dr. Robby, puteți vorbi?
Cu ce te pot ajuta?
Zice că e stomacul,
- ...dar durerile de burtă pot...
- Stai! Respiră!
O caut pe dr. Mel King.
Da?
Sunt Morgan Stiles, avocat al spitalului.
Vă conduc sus pentru mărturie.
Acum?
Morgan, pot vorbi o clipă cu dr. King?
Firește.
- O să fie bine.
- Nu pot merge acum din cauza Beccăi.
N-ar trebui să te ocupi de Becca.
Nu e o idee bună să avem grijă de rude.
E greu să fii imparțial.
Să vedem cine are timp. Ești liberă?
E cineva liber?
Nu cei din anul 2.
Tocmai te căutam.
- Vă ajut?
- Da.
Sigur. Sora drei dr. King are
dureri de burtă. Preiei cazul.
Tu te ocupi de pacienții ei
cât timp depune mărturie.
Cum să-mi fac fișele restante
dacă iau pacienți noi
și sistemul nu merge?
Așa ca noi toți.
Faci fișe după ce termini tura.
Minunat!
- Bună, Becca!
- Bună!
El e dr. Langdon. O să aibă grijă de tine.
Aveți păr frumos, dr. Langdon!
Mulțumesc!
Mel, vrei să stingi lumina când pleci?
Sigur.
Mă întorc după ce termin.
Sunați-mă dacă e nevoie!
- Pot veni...
- Fără griji! Becca e pe mâini bune.
Știu.
Bine.
Mel vorbește frumos de dvs.
Zi-mi de ce ai venit aici.
Mă doare stomacul.
Te doare burta? Unde?
Aici, jos.
Ai alte dureri în afară de cele de burtă?
Mă ustură când fac pipi.
În situații de genul ăsta,
femeile simt nevoia să urineze mereu.
- Asta simți și tu?
- Da.
- Cum e când mergi la toaletă?
- Nu fac mai nimic.
Mă așteptam.
Serios? De unde știți?
Am avut multe paciente
cu aceleași simptome.
- E ceva normal?
- Perfect normal.
Dar trebuie să te tratăm.
Bine.
Hei!
Cum e, Roxy?
- Puțin mai bine.
- Da?
Mai vrei morfină?
Am avut dureri mereu, iubitule.
De ce nu mi-ai spus?
N-am vrut să vă îngrijorați.
Nu mă mai pot preface.
Mamă, e tare cald, se topește.
Am...
Te răsfățăm puțin.
Uau! Da.
Arată delicios.
Cu ce aromă începem?
Caramel sărat, preferata mamei.
Ne trebuie șervețele.
Nepoliticos!
Închide gura!
Cum e?
Bine. Langdon e grozav.
Am de făcut șapte radiografii,
dar dr. Nick e lipit de aparat.
Nu are USB?
Nu putem descărca filmele pe un computer,
să le vedem fără internet?
- Ba da.
- Uitasem de asta.
Ne ajută sau distrage atenția?
Să le descărcăm
și să facem alte radiografii!
Oricum sunt ocupat.
Revin când sunt gata următoarele.
Dr. Robby, a ajuns tutorele
băiatului fără degete.
Mersi, Olive.
Trimite-o pe dr. Santos la mine!
- Da.
- Cine e în South 22?
Nimeni. Am externat.
- Zi asta dnei de pe pat!
- Ce doamnă?
Am vrut să pun acolo un pacient
cu hematurie, dar e ocupat.
Ești sigur?
- Da.
- E pacienta mea.
De ce nu e pe tablă?
Ar trebui să fie.
Olive o aducea de la triaj.
Am preluat-o și am crezut că e trecută.
Trebuia să verifici, să fii sigură.
E sarcina asistentelor.
Contribuim toți.
Nu avem camere.
Pune hematuria lângă perete!
Cine e pacienta?
Dna Burns, greață.
Fac sânge și radiografii.
- Cine te îndrumă?
- N-am prezentat cazul.
Du-te! Caută un medic!
Copiii ăștia!
- Bună! Sunt dr. Robby. Dr. Santos.
- Chantal.
Încântat. Îți tratăm fratele.
Tutorele legal al lui Jude?
Da, părinții nu sunt cu noi.
- O să fie bine?
- A avut noroc.
Și-a pierdut degetele patru și cinci
de la mâna nedominantă.
Dacă n-arunca petarda,
ar fi fost mult mai grav.
Le-a pierdut de la o petardă?
Își mai poate folosi mâna?
Are cele mai importante trei degete
și sunt complet funcționale.
Îl operăm ca să curățăm locul,
dar se va vindeca.
- Unde naiba ți-a fost capul?
- Iartă-mă!
Alex m-a chemat la ei. Frații lui aveau...
Nu ți-am zis să nu umbli
cu băieții de pe hol?
Uite acum!
Crezi c-am făcut-o intenționat?
- Trebuie să mă asculți.
- Nu ești mama!
- Crezi că vreau să fiu?
- Să ieșim afară!
Știu că poate fi stresant.
- Era să-și piardă mâna din prostie.
- E un băiat bun.
Era.
Am găsit ceva la analize.
- Ce?
- Alcoolemia e 0,08.
Era beat?
Vorbiți serios?
- Bea regulat?
- Nu.
Nu știu.
Băieții din complexul unde stăm
au influență negativă.
- Are doar 12 ani.
- Asta e problema.
Cu alcoolemia asta,
trebuie să anunțăm asistența socială.
- Îmi luați fratele?
- Vor cerceta să stabilească
dacă alcoolul și accidentul
necesită intervenție.
- N-o să ne separați. Nu!
- Trebuie...
Femeie, 58 de ani, cu greață, a vomitat
după salată caldă de cartofi.
Hidratată, abdomen normal.
E puțin balonată, cu ușor disconfort.
Constipație. I-am dat Zofran.
- Așteptăm sângele și razele.
- Să vedem!
Bună, dnă Burns!
El e dr. Whitaker. Cum vă simțiți?
Doamnă Burns?
Doamnă Burns, deschideți ochii!
Era alertă și conștientă.
E cladă. Puls slab.
- Abdomenul e mai balonat.
- Respirație dificilă.
- Abia respiră.
- Abdomen rigid.
Perlah, trusă de urgență!
Cheamă pneumologia!
- Trage patul pentru intubație!
- Da.
Vă fac loc.
- Ce e?
- Hipotensivă, abdomen acut.
- Cale respiratorie.
- GlideScope.
E laringoscop în cărucior.
Whitaker, te ocupi!
- N-am făcut multe.
- Să mai faci! Protocol intubație.
Ketamină și 80 de rocuroniu.
Javadi, te ascult.
Ușoară durere abdominală,
apoi s-a deteriorat.
Fibrilație atrială 122, TA 98 sistolică.
- Creștem la 500 ml.
- Resuscităm?
Poate, după intubație.
Verifică lumina, balonul!
Electrozi AP în caz că facem cardioversie.
EKG normal la triaj. Nu era în FA.
E din cauza stresului, probabil.
Bun. O rotim.
- Avem rezultate?
- Nu cred.
Ce mai facem?
Hemocultură, lactat,
2 litri RL, 3,375 Tazocin.
E flască. Hai, Whitaker, să vedem!
Bine.
Bună! Sunt dr. Santos, ea e studenta Kwon.
Cum e după tratament?
Mai bine ca acum o oră.
Verificăm semnele vitale.
Temperatura e 37,8, pulsul e 96.
Au scăzut de la 38,6 și 120.
- Foarte bine.
Erai în costum pe căldură?
- Da, eu și 18.000 de prieteni.
- Ai fost la Anthrocon?
Ce e aia?
Convenția blănoșilor din Pittsburgh.
Merg anual.
Ai fost?
Nu e genul meu.
Blănoșii au o reputație negativă,
dar sunt oameni faini în comunitate.
Creativi, primitori, haioși.
Acolo am cunoscut-o pe iubita mea.
Drăguț!
Eram dezamăgită de întâlnirile online.
Bine că mai poți avea relații
în viața reală!
N-aș recomanda, mai ales cu colegi.
Vino la Anthrocon în weekend!
- Nu-i trebuie costum din blană?
- I-ar sta bine în dragon.
Am intrat. Umflă balonul!
Ventilare manuală.
A fost mai greu fără video.
N-o să ai mereu video.
FA 152, tensiunea a scăzut la 8 cu 4.
Bine. Javadi, mod sincronizat!
Javadi, mod sincronizat, la 200!
End tidal bun.
Zgomote respiratorii prezente bilateral.
Încarc pentru cardioversie. Laoparte!
- Sinusal normal.
- Puls normal.
Dați-i fluide! Așteptăm rezultatele.
Frumos!
Foarte frumos!
- Ce ai cerut?
- Hemoleucograma și biochimie sanguină.
- Sigur a venit ceva.
- N-avem cartuș.
- Vezi fișa!
- Nu e nimic la 22.
Vezi la ordine!
- Nici aici.
- Unde e fișa lui Claire Burns?
BILEȚELE LABORATOR
„Claire Burns, ordin.
Nu i-au luat și trimis sânge.”
Nu era trecută pe tablă.
Asistentele sunt ocupate.
Dacă pacientul nu e pe tablă, nu există.
Nu i-au făcut radiografii?
Cutia e goală, înseamnă că i-au făcut.
- Sunt pe aparatul mobil.
- Se îndrepta spre North.
- Mersi, Dana!
- Da.
Kenny, poți aștepta?
Scrie ordin și completează formular!
Radiografie în South 22?
N-am făcut-o eu.
Caută printre radiografii după Burns!
- La naiba!
- Tipic. Volvus de sigmoid.
- Peritoneu.
- Trebuie operată de urgență!
BAIE
- Hematurie 3+.
- Nu mă mir.
Azot uric și creatinină, normale.
Nu indică insuficiență renală.
Se vede clar rinichiul stâng.
Ușoară hidronefroză.
Indică colica renală.
- Restul ecografiei?
- Normală.
Durerea a scăzut după 15 de Ketorolac.
Mai dă-i încă 15 și monitorizează!
Am nevoie de semnătura ta.
Mulțumesc!
Te frământă ceva?
Da. Am văzut un pacient fidel.
Vreo 60 de ani, se preface bolnav
să vină uneori să povestească
fiindcă se simte singur.
Sigur nu te place?
Poate da, dar m-am gândit la mama.
Probabil că se simte singură.
Da.
Nici eu n-am avut pe nimeni
de când am divorțat.
Studii, copil, rezidențiat.
Dar acum sunt pregătită.
Așteptam să mă întorc la Jersey
să găsesc pe cineva,
dar s-a zis cu asta.
Poate am așteptat prea mult.
Ce?
Auzi?
Sunt ovulele mele pe moarte,
tăcere solitară și dureroasă.
Erupția din North 3, externată.
Studentul electrocutat din Central 10
e la psihiatrie.
Accidentul ocular e la TI,
limba tăiată din South 15
se trezește din beție și externăm.
În curând, sper, ne trebuie camera.
Bun. O să chem un student
și mai mutăm pacienți.
Nu te stresează haosul ăsta?
Ce nebunie! Ce bine, avem nevoie de tine!
Monica Peters,
dr. Baran Al-Hashimi, noul îndrumător.
- Bun-venit!
- Mulțumesc!
Monica e pensionată. E grozavă.
A acceptat să vină
să ne ajute în zi de sărbătoare.
Dată laoparte de revoluția digitală,
nu pensionată.
Cum vă ajută acum treaba asta digitală?
- Nu prea bine.
- Exact.
Să vedem! Cine se ocupă de fișe și ordine?
Noi.
De când faceți asta?
De azi. Suntem asistenți.
Plecați de pe teritoriul meu
și faceți ce știți!
Nu sunați rude!
Telefoanele roșii sunt pentru urgențe.
- E un spital, pentru Dumnezeu!
- Te sun eu.
- Ai elastic?
- Da.
Sunt Makedah de la Arhivă.
Ecuson nou pentru dr. Whitaker.
Da.
- I-l dau eu.
- Aveți nevoie de ajutor?
- La țanc!
- Cât de repede te miști?
- Particip la maraton.
- Super!
Ia fiolele cu sânge din container
și du-le la laborator!
- Trebuie să facem asta la 15 minute.
- Bine.
Lucrez la un magazin din Oakland.
- Cu normă întreagă și studiezi?
- Da și da.
Allegheny Community.
Jude merge la școala de vară
când tu ești la lucru sau școală?
Nu-mi permit.
Ai și alte rude
care ar putea avea grijă de el?
Nu.
Chantal, vrem să te ajutăm,
dar trebuie să vorbești.
Altfel îl dați pe Jude în plasament?
Le-am promis părinților.
Au decedat?
Nu.
Ce au pățit?
Au fost deportați în Haiti acum nouă luni.
Au fost reținuți la Biroul Imigrări.
Studiam la Ithaca.
M-am mutat înapoi să am grijă de el.
Îmi pare rău.
Dacă nu făceam asta, pleca în Haiti.
N-a fost niciodată acolo.
Ne-am născut aici.
Mama a fost extaziată
când am intrat la facultate.
A lucrat din greu să-mi plătească taxa.
Acum vrea ca fratele meu
să termine liceul.
E mult mai simplu să fii soră
decât mamă surogat.
Lăsați-ne puțin singuri
și vă chem când terminăm.
Trebuie să implicăm asistența socială?
Dimineață ai vrut să se implice
în cazul băiețelului cu ITP.
E diferit. Era abuz, nu neglijență.
Nu e corect s-o separăm de frate.
Multe lucruri nu sunt corecte.
K, pacienta are dureri.
Da.
Maya, ce e?
Doare îngrozitor.
Jesse, îl chemi pe Whitaker?
- Când a început?
- De două minute.
Îți dăm morfină să reducem durerea.
- Cât de tare doare, de la 1 la 10?
- 12, e oribil!
Maya, după ce își fac efectul
medicamentele, te examinez iar,
să vedem care e problema.
L-am sunat pe soțul ei
pentru consimțământ.
- Bine.
- Dr. Shamsi o va opera.
De ce nu m-ați chemat,
la simptome de peritonită?
Prezentarea a fost întârziată.
De ce n-ați citit radiografia
făcută acum o oră?
E haos fără sisteme digitale.
N-au interpretat, n-am primit raport.
Acum o oră o rezolvam
într-un minut cu un tub rectal.
Acum trebuie operată.
Îmi pare rău.
Nu e destul, dră cu pile! Ai greșit.
Nu te bazezi pe nimeni
când nu merg sistemele!
În haosul ăsta, a fost ușor să fie uitată.
Era să moară.
Puteam s-o omor.
- Whitaker! McKay, în Central 11!
- Nu.
Am depistat la timp. N-o să se repete.
Te caută Princess.
A șoptit ceva de Monica,
dar n-am înțeles.
Vin imediat.
Super treabă cu fata violată!
Tu ai fost minunată.
Facem ce putem să tratăm
oamenii traumatizați la greu.
Despre ce ai vorbit cu ea
când v-ați plimbat?
Eu...
i-am spus că e posibil
să se răzgândească cândva
și să facă plângere.
E bine să aibă opțiunea.
Isteață!
Fiecare zi e așa?
Mai puțin atacul cibernetic?
Da.
Dar mai ai câteva ore
până termini prima din multe altele.
Fii mândră!
Recomand dietă cu alimente moi.
Piure de cartofi, supă,
macaroane cu brânză.
Vreau să-ți fac
crema ta preferată de fasole.
- Ce drăguț, fato!
- Vezi? Sunt drăguță.
Are voie?
Da, da.
Mănâncă cu lingura
în locul chestiilor crocante
care ajung la rană.
Deci o hrănesc cu lingura.
Antibiotice, trei ori pe zi.
Revino peste două zile la vizită!
Pe curând, doctore!
Verific fluxul sanguin la ovar.
Ce e?
Torsiune intermitentă.
Ce e aia?
Ies.
Te ridicăm.
Ovarul se răsucește
și întrerupe fluxul de sânge.
De aia ai avut dureri.
Ați zis că fluxul e normal.
Uneori se răsucește pe neașteptate.
În acest caz, durerea vine și trece.
Puteți face ceva?
- Cu operație.
- Poftim?
Trebuie să desfacem ovarul
și să-l fixăm cu o sutură,
ca să nu se mai întâmple.
Dacă te pot lua rapid sus, îl putem salva.
Pot pierde ovarul?
- Mai pot avea copii?
- N-ar trebui să fie o problemă.
Dr. McKay a luat decizia bună
să te țină sub observație,
să vedem dacă reapare durerea.
Mulțumesc!
- Sun la gineco.
- OK.
EXTERNĂRI
Bine ați revenit! Cum ați mers?
Fără probleme. Sunt amabili la Presby.
Poate iau câteva ture de zi la ei.
Dr. Abbot e haios.
- Nu ține mult farmecul.
- Ba da.
Nu e sedat?
I-am dat midazolam pentru drum și CT,
dar trebuie să fie treaz
să-și dea consimțământul.
- Consimțământ?
- Da. Te pregătim.
- Chemați-o pe Garcia!
- Dr. Robby?
- Te descurci?
- Știi că da.
Da.
Bine, Howard.
Vreau să vorbim mai târziu
despre pacienta cu volvulus.
- Am terminat cu sora băiatului.
- Și?
E responsabilă și un tutore minunat.
Nu implicăm asistenții sociali azi.
- Bine.
- E în spital pentru operație.
Dar vor face o vizită acasă
să evalueze siguranța locuinței
și să vadă cum se ocupă Chantal de el.
Și apoi? Îl iau pe Jude?
Din experiență, vor proceda la fel.
Nu vor să separe frații.
Ce altceva putem face?
Fac rost de resurse pentru Chantal,
programe de vară,
dar, în viitor,
îi va fi mai bine în Haiti.
Părinții vor să stea aici.
- E cel mai bine.
- Cine spune?
Dr. Santos, haide!
Bine ați revenit, dle Knox! Ce am aflat?
Un abces perforat al diverticulilor,
cu aer sub diafragmă.
În engleză, vă rog!
O gaură mică în colon
prin care se scurg bacterii în abdomen.
Poți face peritonită sau septicemie.
- Cât de grav?
- Aveți nevoie de operație.
Aveți 100% șanse să muriți fără.
Cu ea?
50% șanse.
Aș putea muri.
Da, dar ne pricepem la ce facem.
De aia e nevoie de consimțământ.
Dar sora mea?
Am dat de ea.
Vrea să vorbească cu tine.
Nu e timp.
Orice amânare crește riscul de deces.
Vreau să vorbesc cu ea mai întâi.
Rezolvăm asta.
Pregătim sala, dar să fie rapid!
- Foarte rapid.
- Da.
O luăm iar la drum, Howard.
Gata petrecerea cu înghețată?
Da.
Vrei ceva?
O mașină a timpului.
Ar fi frumos, nu?
Nu știu ce mă doare mai tare.
Cancerul sau...
gândul că n-o să-mi văd băieții crescând.
E o glumă crudă.
De ce mi-ai da
copii și un soț pe care-i ador
dacă o să mi-i iei?
Pentru ce? Afurisit de cancer de plămâni!
Nici măcar nu fumez.
Crezi în Dumnezeu?
Îmi place ideea.
Sigur ai văzut multe decese.
Am văzut suficiente.
Vreun sfat?
N-am mai murit până acum.
Scuze, suntem afară. Nu avem...
Nu avem semnal înăuntru acum. Vine.
Doamne!
Ești bine?
Nu prea. Ești frumoasă.
Mulțumesc!
Tu nu arăți prea bine.
Mulțumesc că ai sunat!
Cu drag.
Regret că a trecut atât.
Ce s-a întâmplat cu tata, alcoolul...
M-am gândit la mine și Tommy.
Cum e Tommy?
Începe liceul luna viitoare.
Are 16 ani, are deja prietenă.
Seamănă cu unchiul lui.
Poate plănuim să ne întâlnim de sărbători.
Cu drag.
Doctorul e acolo?
Sunt dr. Abbot.
Mă sunați după operație?
Da. Acum îl ducem în sala de operații.
Înțeleg. Mulțumesc.
Vorbim în curând, Howard!
Nu i-am zis că-l iubesc.
Uau! Monica?
- Bine ai revenit!
- Robinavitch.
Două, laborator, trei, CT.
Le duc eu. M-au chemat sus.
Mă ocup eu de CT.
- Știi ce faci.
- Muncă continuă.
- Merge sus?
- Da.
E un tip de treabă.
Chirurgii o să-l salveze.
Îmi place de ea.
Dar de mine?
Timpul ne va zice.
Da?
Se pricepe să conducă
personalul, procedurile.
Îți lași oamenii pe mâini pricepute.
Așa sper.
Eu plec, omule.
Intru în tură peste câteva ore.
Dacă nu te mai văd...
- Nu te-ai răzgândit?
- Nu.
Nu-mi amintesc
când ai avut trei zile libere.
Am mai fost în vacanță.
Când a fost ultima?
Ai dreptate.
O să ai mult timp să cugeți.
Sigur faci față?
Bine.
Vezi să te întorci!
Dacă e greu, sună-mă!
Asculți?
Nu e fractură de gleznă.
Să văd glezna!
Vezi morteza normală?
Da, dar spațiul tibiofibular e mărit
și suprapunerea tibiofibulară e redusă.
Puțin.
Opt milimetri.
Trei milimetri.
E o ruptură în ligamentele sindesmotice.
- Nu trebuie reparată chirurgical?
- Da.
Cer un RMN.
Ai mai lucrat pe radiologie?
Nu, dar mă pricep.
Și eu mă pricep.
Bravo pentru azi, doctore!
Îmi puteți spune Whitaker.
Nici gând. E meritul tău.
Sunt mândru de tine.
Toți suntem.
- Mulțumesc!
- E aglomerat azi.
Da.
Deci, simți multă empatie.
- Așa...
- N-am terminat.
Vrei să le fii aproape pacienților.
Dvs. nu?
- Scuze.
- Relația ta
cu această femeie,
văduva pacientului ars care a murit?
Amy?
V-a spus Santos?
- Înțeleg că o ajuți mult.
- Da, la fermă.
Am crescut la fermă, iar Amy...
Dra Miller e presată să vândă.
Eu doar o ajut.
Prieteni, familie?
Da, are.
O ajută?
Încearcă, dar se bazează mai mult...
pe mine.
Sunt sigur că ți-e recunoscătoare.
Dar e important să ai limite.
Da.
Vrei să-mi faci o favoare?
- Da.
- Ai grijă de casa mea cât sunt plecat?
Mi-ai fi de mare ajutor
și ai economisi bani de chirie.
Pe bune?
Fără fumat, chefuri, animale și copii.
Ai nimănui.
- Nu am copii.
- Dar ea are.
Voiam să-i propun lui Abbot,
dar el face yoga nud la răsărit
și nu cred
că vecinele mele vârstnice ar face față.
Da.
Da, ar fi minunat!
Să am grijă de casă, nu să-l văd pe Abbot.
Dacă nu mă-ntorc,
te-ai ales cu apartamentul.
Bine.
Caută-mă înainte să pleci!
O să-ți dau cheile și codul.
Ce glumeț a făcut asta?
Vedeți să vă verificați munca!
Au nevoie de ajutor la triaj.
Princess, termină și du-te!
Trei pentru CT. Mai aștept?
Nu, mai ia câteva ordine.
Se vor supraaglomera dacă întârziem.
Știu, dar am nevoie de ea acum.
Unde ai găsit mapa?
Acolo unde am lăsat-o acum zece ani.
- Parcă nu funcționa.
- Nu primim, dar putem trimite.
Bea, de preferat apă cu electroliți,
precum apa de cocos.
- Nu îmi plac nucile de cocos.
- Poți bea Gatorade.
Fără alcool și cafeină
și sugerez haine ușoare,
deschise la culoare.
- Anost!
- Vino înapoi dacă e mai rău,
dureri de cap sau ești confuză.
Bine.
Ești sigur?
Dați-l mai tare!
Serviciile de urgență au intervenit
în urma prăbușirii unui tobogan acvatic
la un parc local.
Există cel puțin un decedat
- ...și mulți răniți.
- La naiba!
Și vin toți la noi.
...cu elicopterul la spital...
Subtitrarea: Ramona Curt